# Instruções para Deploy na VPS

## 1. Preparar o Ambiente (como root ou usando sudo)

# Atualizar o sistema
sudo apt update
sudo apt upgrade -y

# Instalar Node.js e npm
curl -fsSL https://deb.nodesource.com/setup_20.x | sudo -E bash -
sudo apt install -y nodejs

# Verificar instalação
node --version
npm --version

## 2. Configurar o Projeto

# Criar diretório para o projeto (substitua user pelo seu usuário)
cd /home/user
git clone https://github.com/JoaoVNSouza/chic-bio-link.git
cd chic-bio-link

# Instalar dependências
npm install

## 3. Build do Projeto

# Criar build de produção
npm run build

## 4. Executar o Projeto

# Opção 1: Usando PM2 (Recomendado para produção)
sudo npm install -g pm2
pm2 serve dist 3000 --name chic-bio-link
pm2 startup
pm2 save

# Opção 2: Usando serve (Alternativa mais simples)
sudo npm install -g serve
serve -s dist -p 3500

## Notas Importantes:
1. Substitua a porta 3500 por outra se necessário
2. Se estiver usando firewall, libere a porta:
   sudo ufw allow 3500/tcp

## Para Atualizar o Site:
1. cd /home/user/chic-bio-link
2. git pull
3. npm install
4. npm run build
5. pm2 restart chic-bio-link (se usando PM2)

## Problemas Comuns:
1. Erro de permissão: Use sudo quando necessário
2. Porta em uso: Mude a porta ou encerre o processo usando a porta
3. Node não encontrado: Verifique a instalação do Node.js